## Application Service > API Gateway > 릴리스 노트

### 2023. 08. 29.
#### 기능 개선/변경 
* 요청 제한 정책 기능 추가 
    * 요청 제한 정책은 요청의 경로 변수 또는 요청 헤더의 값별로 IP ACL과 요청 수 제한을 설정할 수 있는 기능입니다.
    * 자세한 내용은 [콘솔 사용 가이드 > 요청 제한 정책](./console-guide/#_31)을 참고하세요.
* 사용자 지정 도메인 기능 추가
    * 스테이지 도메인의 Prefix를 사용자가 지정한 값으로 설정하여 도메인을 지정할 수 있는 기능입니다.
    * 자세한 내용은 [콘솔 사용 가이드 > 사용자 지정 도메인](./console-guide/#_50)을 참고하세요.
    * API 응답에 사용자 지정 도메인 관련 필드명이 stageAliasDomainList에서 stageCustomDomainList로 변경되었습니다.
* API Key 가져오기/내보내기 기능 추가 
    * CSV 파일을 통해 API Key를 가져오거나 등록된 API Key를 내보낼 수 있습니다.
    * 자세한 내용은 [콘솔 사용 가이드 > API Key 가져오기](./console-guide/#api-key_8)와 [콘솔 사용 가이드 > API Key 내보내기](./console-guide/#api-key_7)를 참고하세요.
* 사용자 지정 Primary/Secondary API Key로 API Key 생성 
    * 사용자가 지정한 Primary/Sencodary API Key로 API Key를 생성할 수 있습니다.
    * 자세한 내용은 [콘솔 사용 가이드 > API Key 생성](./console-guide/#api-key_6)을 참고하세요.
* Top 10 서비스 조회 통계 API 추가 
    * 전체 API 호출 수, 실패 API 호출 수, 평균 응답 시간을 기준으로 상위 10개의 API Gateway 서비스 목록과 누적 통계를 조회할 수 있습니다.
    * 자세한 내용은 [API v1.0 가이드 > Top 10 서비스 조회](./api-guide-v1.0/#top-10)를 참고하세요.

### 2022. 07. 26.
#### 기능 개선/변경 
* 한국(평촌) 리전 오픈
* 백엔드 엔드포인트에 사용 가능한 포트 범위가 변경되었습니다.
    * 기존: 80, 443, 5000~12000
    * 변경: 80, 443, 10000~12000

### 2022. 05. 24.
#### 기능 개선/변경 
* 액세스 로그 기능 추가 
    * API Gateway의 액세스 로그를 Log & Crash Search 서비스에 보관할 수 있는 기능입니다. 자세한 내용은 [액세스 로그](./console-guide/#_24)를 참고하세요.


### 2022. 01. 25.
#### 기능 개선/변경
* 리소스 경로에 설정된 플러그인이 있을 경우, 하위 메서드를 생성하면 리소스 경로에 설정된 플러그인이 추가되도록 변경되었습니다.
* 리소스 생성 및 수정과 관련된 Public API가 추가되었습니다.
    * [리소스 경로와 메서드 생성 API](./api-guide-v1.0/#_20)
    * [리소스 메서드 생성 API](./api-guide-v1.0/#_23)
    * [리소스 경로의 플러그인 수정/삭제 API](./api-guide-v1.0/#_26)
    * [리소스 메서드 정보 수정 및 플러그인 수정/삭제 API](./api-guide-v1.0/#_29)
* 통계 API 응답 필드 추가
    * 통계 API의 응답에 최근 통계 데이터의 갱신일시에 대한 metricsLatestUpdatedAt 필드가 추가되었습니다.
    * API Key별 조회 API의 응답에 통계 데이터의 시간 단위에 대한 timeUnit 필드가 추가되었습니다.
    * 자세한 내용은 [API v1.0 가이드 > 통계 > 스테이지 리소스별 조회](./api-guide-v1.0/#_160), [API v1.0 가이드 > 통계 > API Key별 조회](./api-guide-v1.0/#api-key_12)를 참고하세요.
* 사전 호출 API의 엔드포인트, 백엔드 엔드포인트에 사용 가능한 포트 범위가 제한되었습니다.
    * 사용 가능한 포트 번호: 80, 443, 5000~12000


### 2021. 11. 23.
#### 기능 개선/변경 
* API Gateway Public API 지원 
    * API를 통해 API Gateway 서비스를 이용할 수 있습니다. 자세한 내용은 [API v1.0 가이드](./api-guide-v1.0/)를 참고하세요.

### 2021. 08. 24.
#### 기능 개선/변경 
* API 설명서 추가
    * 자세한 내용은 [콘솔 가이드 > API 설명서](./console-guide/#api_2)를 참고하세요.

### 2021. 07. 06.
#### 기능 개선/변경 
* 요청 쿼리 문자열 파라미터 추가 플러그인 추가
    * 자세한 내용은 [콘솔 가이드 > 플러그인 > 요청 쿼리 문자열 파라미터 추가](./console-guide/#_15)를 참고하세요.

### 2021. 06. 29.
#### 기능 개선/변경
* 사용량 계획, API Key 기능 추가
    * 자세한 내용은 [콘솔 가이드 > 사용량 계획](./console-guide/#_44), [콘솔 가이드 > API Key](./console-guide/#api-key_5), [콘솔 가이드 > 스테이지 > API Key](./console-guide/#api-key)를 참고하세요.

### 2021. 05. 25.
#### 기능 개선/변경
* 스테이지 경로에서 백엔드 엔드포인트 URL 재정의 기능 추가
    * 자세한 내용은 [콘솔 가이드 > 백엔드 엔드포인트 URL 재정의](./console-guide/#url)를 참고하세요.
* 배포 이력 확인 및 배포 이력의 스테이지 설정으로 현재 스테이지 설정을 변경하는 기능 추가
    * 자세한 내용은 [콘솔 가이드 > 스테이지 배포 이력](./console-guide/#_22)를 참고하세요.
* 통계 데이터 생성 주기 변경
    * 자세한 내용은 [콘솔 가이드 > 통계 데이터 참고 사항](./console-guide/#_41)의 통계 데이터 생성 주기 내용을 참고하세요.
* Swagger 파일로 리소스 가져오기와 스테이지 내보내기 기능 추가 
    * Swagger 파일로 리소스를 가져올 수 있습니다.
    * 스테이지의 리소스를 Swagger 파일로 내보낼 수 있습니다. 
    * 자세한 내용은 [콘솔 가이드 > 리소스 > 리소스 가져오기](./console-guide/#_3)와 [콘솔 가이드 > 스테이지 내보내기](./console-guide/#_23)를 참고하세요.
* JWT 플러그인의 JSON Web Key Sets URI 지원
    * 자세한 내용은 [콘솔 가이드 > JWT](./console-guide/#jwt)를 참고하세요.

### 2021. 03. 23.
#### 기능 개선/변경
* 사전 호출 API(Pre-call API) 플러그인 기능 추가
    * 자세한 내용은 [콘솔 가이드 > 사전 호출 API](./console-guide/#apipre-call-api)를 참고하세요.
* 요청 수 제한 플러그인 기능 추가
    * 자세한 내용은 [콘솔 가이드 > 요청 수 제한](./console-guide/#_25)을 참고하세요.
* 인증 > JWT 플러그인 기능 추가
    * 자세한 내용은 [콘솔 가이드 > 인증 > JWT](./console-guide/#jwt)를 참고하세요.
* 컨텍스트 변수 ${request.clientIp} 추가
    * 자세한 내용은 [콘솔 가이드 > 컨텍스트 변수](./console-guide/#_11)를 참고하세요.

### 2021. 02. 23.
#### 신규 서비스 출시 
* API Gateway 서비스는 손쉽게 API를 통합하여 관리할 수 있는 서비스입니다.
* 서비스의 코드 수정과 배포 없이 부가 기능을 추가할 수 있습니다.
* 대시보드에서 API 통계 지표를 확인할 수 있어 모니터링 및 API 품질 지표로 활용할 수 있습니다.
